# YADRO-Task

# Definition
Тестовое задание
Устройство хранения данных типа лента (Tape) предназначено для последовательной записи и
чтения данных. Считывающая/записывающая магнитная головка неподвижна во время чтения и
записи, а лента имеет возможность двигаться в обоих направлениях. Запись и чтение информации
возможны в ячейку ленты, на которой в данный момент находится магнитная головка.
Перемещения ленты – затратная по времени операция – лента не предназначена для
произвольного доступа.
Имеется входная лента длины N (где N – велико), содержащая элементы типа integer (2
32).
Имеется выходная лента такой же длины. Необходимо записать в выходную ленту
отсортированные по возрастанию элементы с входной ленты. Есть ограничение по использованию
оперативной памяти – не более M байт (M может быть < N, т.е. загрузить все данные с ленты в
оперативную память не получится). 
Для реализации алгоритма можно использовать разумное
количество временных лент, т.е. лент, на которых можно хранить какую-то временную
информацию, необходимую в процессе работы алгоритма.
Необходимо создать проект С++, компилируемый в консольное приложение, которое реализует
алгоритм сортировки данных с входной ленты на выходную. Необходимо сделать следующее:
• Определить интерфейс для работы с устройством типа лента.
• Написать класс, реализующий этот интерфейс и эмулирующий работу с лентой
посредством обычного файла. Должно быть возможно сконфигурировать (без
перекомпиляции – например, через внешний конфигурационный файл, который будет
прочитан на старте приложения) задержки по записи/чтению элемента с ленты, перемотки
ленты, и сдвига ленты на одну позицию.
• Файлы временных лент можно сохранять в директорию tmp.
• Написать класс, реализующий алгоритм сортировки данных с входной ленты на выходную.
• Консольное приложение должно принимать на вход имя входного и выходного файлов и
производить сортировку.
• Желательно написать юнит-тесты.


# Requirements
We are given an input tape and we have to sort it to an output tape.

## Tape Interface
Tape is a sequential access structure which allows:
- Rewind
- Shift to either direction
- IO operations (read/write)

Interface is a wrapper for sequential access to a file

## Algorithm singleton class
- Should take in 2 tapes and sort them to an output tape

## Param reader
- Should read params on launch
- read time delay params if they are available

## Tests
- Unit test all interfaces


# Instructions
pip install conan
conan install . --build=missing